---
title: CodeWars kata Conway's Game of Life - Unlimited Edition
hugo.Data: 2020-01-24
date: 2020-01-24
draft: false
tags:
categories:
  - 算法 c
---
题目链接: <https://www.codewars.com/kata/52423db9add6f6fc39000354/c>

##### 题目大概翻译(99.9%机翻😅):

给你一个二维数组 和 经过多少代, 模拟计算[Conway's_Game_of_Life](http://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_Game_of_Life)的n个时间点

游戏规则:

- 任何具有少于两个活邻居的活细胞都会死亡，好像是由于人口不足造成的。
- 任何具有三个以上活邻居的活细胞都会死亡，就像人满为患一样。
- 任何有两个或三个活邻居的活细胞都可以存活到下一代。
- 具有正好三个活邻居的任何死单元将变为活单元。

每个单元的邻域是它周围的8个单元(即[Moore邻域](https://en.wikipedia.org/wiki/Moore_neighborhood)). 空间在x和y维度上都是无限的，并且所有单元格最初都是死的, 除了指定单元格为活的。返回值应该是围绕所有活细胞裁剪的二维数组。（如果没有活细胞，则返回[[]]。）

出于说明目的，将0和1分别表示为░░和▓▓块（PHP，C：纯黑色和白色正方形）。您可以利用该htmlize功能来获取Universe的文本表示形式，例如：

``` c
char *universe = htmlize(cells, rows, columns);
printf(universe);
free(universe);
```

在C语言中，GoL空间的初始尺寸通过指针和的引用传递到函数中。在扩展/收缩GoL空间时，请通过这两个变量(rowptr, colptr)来跟踪修改后的网格的尺寸。

##### 题目解析
- 场景大概是有一个二维空间, 上面有一堆活或死的细胞, 每经过一代都根据游戏规则计算细胞的活/死
- 输入
	- 一个二维数组(0, 1), 代表每个细胞的 活/死 状态
	- 一个int, 代表经过多少代
	- C语言才有: 两个尺寸的指针, 代表输入的二维数组的大小, 也是输出的二维数组的大小
- 输出一个二维数组(0, 1), 代表每个细胞的 活/死 状态

##### 其它注意的点
- 单元的邻域是指周围的8个单元格(上、下、左、右、左上、右上、左下、右下)
- 空间是无限的, 没有边界, 即输入的二维数组大小和输出的二维数组大小不一定相同(已踩坑, 以为在输入的二维数组大小做计算就好了, 谁知道是二维数组是可扩展的...)
- 输出的空间是围绕着活细胞裁剪的二维数组, 即二维数组最外层四周至少有一个活细胞, 否则空间需要缩小
- 输入的二维数组的数据需要深拷贝

##### 思路(苦逼的C语言解题...)
- 一开始的想法
	- 创建并初始化两个二维数组, 一个为现在这代的细胞状态(cur_cells), 另一个是下一代的细胞状态(next_cells)
	- 遍历`cur_cells`, 根据游戏规则计算每个细胞的状态存到`next_cells`
	- 最后`cur_cells`和`next_cells`指针互换, 重置`next_cells`数据为0
- 一番思考之后🤔
	- 遍历起来的时候, 重复访问了不少单元格
	- 可以把`next_cells`改为`cal_cells`, 作用是单元格周围有多少活细胞
	- (其实不用两个数组也可以, 一个数组足够存储数据, 可分高4低4位存储, 由于太懒了, 没去弄...)
- 优化之后😢
	- 遍历`cur_cells`, 如果是活细胞, 把对应的`cal_cells`周边8个单元格数字+1
	- 遍历`cal_cells`, 根据游戏规则计算每个细胞的状态存到`cur_cells`
	- 最后重置`cal_cells`
- 采坑...😂
	- 代码提交上去, 简单测试通过了, 但是随机测试一直无法通过
	- 一番折腾之后, 发现边界是不限定的, 可无限扩张, 或者需要收缩
	- 由于用的是`C`, 一开始考虑的是`realloc`+`memmov`方案, 后来发现随机测试的二维数组大小最大也就100 * 100这样子
	- 最后干脆创建150*150的二维数组用来计算, 初始数据存在数组中央位置(计算偏移位置); 然后每次计算状态之后, 再计算扩展边界; n代过去之后, 再计算收缩的偏移位置, 输出到新的二维数组返回
